# Лабораторная работа. DevSec_Threads

## Задание

Найти с помощью алгоритма полного перебора пятибуквенные пароли, соответствующие хэш-значенияи SHA-256 из текстового файла и выведите их на экран. 
+ Программа должна перебрать все возможные пароли, состоящие только из пяти строчных букв английского алфавита ASCII. 
+ Программа должна иметь возможность запуска перебора в однопоточном режиме или в многопоточном режиме (количество потоков может задаваться пользователем). Для каждого режима необходимо выводить затраченное время на подбор.

## Описание программы

Программа представляет из себя атаку методом грубой силы на хэш-функцию SHA-256. Пользователь предоставляет текстовый файл, содержащий построчки хэши паролей, которые нужно сбрутить, и задает желаемое количество используемых потоков для перебора. Программа перебирает все возможные пароли, состоящие только из пяти строчных букв английского алфавита ASCII.

## Алгоритм работы

1. Запись в переменную `alpha` необходимых для перебора символов и чтение хэшей из файла sha.txt и в список `array`.

```python
alpha = "abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"
with open("sha.txt") as file:
    array = [row.strip() for row in file]
```

2. Определение функции `crack_sha256_hashes(alpha_bit)`, которая принимает на вход строку `alpha_bit` (является подмножеством символов из `alpha`) и использование библиотеки `itertools` для генерации всех возможных комбинаций паролей. Первая буква ервая буква которых состоит из одного символа `alpha_bit` состоящих из букв алфавита `alpha` и `alpha_bit`. Для каждой сгенерированной комбинации пароля вычисляется ее хэш-сумма и проверяется, присутствует ли она в списке хешей array. Если находится соответствие, выводится сообщение о том, что для данного хеша был найден пароль.

```python
def crack_sha256_hashes(alpha_bit):
    for i in itertools.product(alpha_bit, alpha, alpha, alpha, alpha):
        if sha256(''.join(i).encode('utf-8')).hexdigest() in array:
            print('Password for the hash function ' + sha256(''.join(i).encode('utf-8')).hexdigest() + ' - ' + ''.join(i))
```

Определить функцию input_threads(), которая запрашивает у пользователя количество потоков, которые следует использовать для выполнения программы. Возвращается число в диапазоне от 1 до количества доступных процессоров.
Если программа запускается как главный модуль, то выполнить следующее:

    Определить список процессов procs.
    Запросить у пользователя количество потоков threads_count, которое должно быть использовано для выполнения программы. Разделить алфавит на threads_count подмножеств alpha_bit.
    Для каждого подмножества alpha_bit создать новый процесс, передав ему подмножество alpha и alpha_bit. Добавить процесс в список процессов procs и запустить его.
    Дождаться завершения всех процессов в списке procs.
    Вычислить время, затраченное на выполнение программы.
    Отобразить сообщение с информацией о времени выполнения и количестве потоков, использованных для выполнения программы. Ожидать нажатия пользователем клавиши Enter для завершения програм
